---
description: ''
sidebar: 'started'
---
# Template 문법의 이해

### Mustache구문
템플릿 파일에서 템플릿 코드를 작성할 때, 일부 데이터는 동적으로 생성되도록 처리해야되며, mustache의 개념을 이해해야합니다.

mustache란 데이터와 템플릿을 사용하여 동적으로 문자열을 생성하는 템플릿 엔진을 의미하며, 중괄호('{{}}')를 사용하고있습니다.

mustache 내부에는 대체될 변수가 들어올 수도 있고 조건식이 들어올 수도 있습니다. 다음은 mustache구문의 예시입니다.

1) 변수

가장 기본적인 형태로 '{{변수명}}'의 형태로 사용됩니다. 이후 변수명은 그에 맞는 데이터로 대체됩니다.

    예) 이름이라는 데이터에 홍길동이 있을 경우 
    안녕하세요, {{이름}}님!
    => '안녕하세요, 홍길동님!'이 출력

2) 세션(#)

'{{#조건}}{{/조건}}'의 형태로 사용되며 조건이 참일 경우 내용이 출력됩니다.

    예) isLogin이 true이며, 이름이라는 데이터에 홍길동이 있을 경우
    {{#isLogin}}
        {{이름}}님 접속을 환영합니다!
    {{/isLogin}}
    => '홍길동님 접속을 환영합니다!'가 출력

3) 역 세션(^)

'{{^조건}}{{/조건}}'의 형태로 사용되며 세션과 반대로 조건이 거짓일 경우 내용이 출력됩니다.

    예) isLogin이 false일 경우
    {{^isLogin}}
        로그인을 진행해주시길 바랍니다.
    {{/isLogin}}
    => 역 세션 조건에 부합되므로 '로그인을 진행해주시길 바랍니다'가 출력

4) 데이터 접근

mustache구문에서는 '.'과 '../', '@root를 사용하여 데이터에 접근할 수 있습니다. 

'.'의 경우 현재 겍체의 내부 속성에 대해서 접근할 때 사용하며, 

'../'의 경우 현재 객체의 상위 속성에 접근할 때 사용할 수 있습니다.

'@root'의 경우 현재 객체의 최상위 루트 속성에 접근할 때 사용할 수 있습니다.

    예)
        {{#student}}
            {{name.koreanName}}
        {{/student}}
        => student의 데이터들이 출력되는데 그 중 name의 koreanName에 해당하는 결과값이 출력됩니다.

        {{#student}}
            {{../class.name}}
        {{/student}}
        => student의 상위 속성인 class의 데이터중 name에 해당하는 결과값이 출력됩니다.

        {{#student}}
            {{@root.name}}
        {{/student}}
        => student 객체의 최상위 루트의 name에 해당하는 결과값이 출력됩니다. 
        만약 최상위 루트가 school일 경우 school.name에 해당하는 결과값을 출력합니다.

### 반복문/조건문

mustache구문에 반복문과 조건문을 활용한다면 다양한 상황에 적절한 데이터를 반환할 수 있습니다.

다음은 mustache구문에 사용되는 반복문과 조건문입니다.

1) 리스트

'{{#리스트}}{{/리스트}}'의 형태로 사용되며 배열과 같은 데이터 구조를 순회하면서 각 항목에 대한 내용을 반복적으로 출력하는데 사용됩니다.

    예) fruits의 이름에 사과, 배, 딸기가 있을 경우
    {{#fruits}}
        {{name}} 
    {{/fruits}}
    => '사과 배 딸기'가 출력

2) each

'{{#each 반복가능한객체}}{{/each}}'의 형태로 사용되며 배열이나 리스트와 같은 반복 가능한 객체를 순회하는 데 사용됩니다.

    예) fruits의 이름에 사과, 배, 딸기가 있을 경우
    {{#each fruits}}
        {{this}}
    {{/each}}
    => '사과 배 딸기'가 출력되며 여기서 {{this}}란 현재 순회중인 항목을 나타낼 때 사용할 수 있습니다.

3) Object Iteration

'{{#each 반복가능한객체}}{{@key}}{{/each}}'의 형태로 사용되며 주어진 객체의 속성들을 반복하면서 각 속성에 대한 처리를 수행하는 것을 의미합니다. 

each의 경우 배열을 반복할 때 사용한다면 Object Iteration은 객체를 반복할 때 사용하며, '@key'를 사용하여 객체의 키에 접근할 수 있습니다.

    예)
    user:
        {
            name: '홍길동',
            age: 25,
            email: 'gildong@example.com'
        }
    위와 같은 데이터 user가 있을 경우
    {{#each user}}
        {{@key}}: {{this}}
    {{/each}}
    => 
    name: 홍길동
    age: 25
    email: gildong@example.com 이 출력된다.

4) if ~ else ~

'{{#if 조건}}{{else}}{{/if}}' 의 형태로 사용되며 조건에는 결과값이 true 또는 false가 되는 조건식 혹은 값이 들어갈 수 있습니다.

'{{#if 조건}}{{/if}}'의 형태가 기본적으로 사용되며 조건의 결과가 true로 만족되는 경우에 특정 블록을 실행하는데 사용하며, 그에 반대되는 결과값일 경우에 블록 실행이 필요하다면 '{{else}}'를 사용할 수 있습니다.

    예) name이 홍길동일 경우
    {{#if isLogin}}
        안녕하세요 {{name}}님!
    {{else}}
        로그인을 진행해 주세요.
    {{/if}}
    => isLogin이 true일 경우 '안녕하세요 홍길동님!'이 출력되며 false일 경우 else 블록에 있는 '로그인을 진행해 주세요.'가 출력된다.

5) unless
'{{#unless 조건}}{{/unless}}'의 형태로 사용되며 주어진 조건이 거짓일 때 특정 블록을 실행하는데 사용할 수 있습니다.

    예) name이 홍길동일 경우
    {{#unless isStudent}}
        {{name}}은 학생이 아닙니다.
    {{/unless}}
    => isStudent가 false라면 unless조건에 만족되어 '홍길동은 학생이 아닙니다.'가 출력된다.